Задание 1

Небольшое предисловие: моя работа включает то, что называется solution architecture. Мои познания в области frontend разработки к сожалению весьма небольшие. Я постарался максимально качественно распределить артефакты исходного приложения по проектам, а также порезать сам исходный код. Но тем не менее, прошу учесть, что здесь могут быть упущения.

Я выбрал использование framework-а Single SPA, так как он соответствует всем требованиям для реализации микрофронендов, а также дает возможность вести разработку на разных framework-ах (предположим, что для развития приложения мы планируем использование дополнительных framework-ов). Для регистрации микрофронтендов я создал placeholder - root-config.js

Решение основано на выделении 4 микрофронтендов и одного общего проекта.

Authorization - микрофронтенд, который отвечает за логин пользователя, а также роутинг в случае, когда пользователь не залогирован. Также данный микрофронтенд отвечает за регистрацию пользователя. Данный микрофронтенд нарезан вертикально, под ним находится IDP backend.

Profile_management - данный микрофронтенд обеспечивает UI для работы с персональными данными пользователя, которые лежат за рамками данных для аутентификации/авторизации. Данный UI включает редактирование имени и описания в профиле, а также изменение Аватара.

Сards_management - данный микрофронтенд реализует UI для главного функционала приложения: создания, удаления, также добавления лайков для картинок. Данный микрофронтенд включает в себя кусочек компонента Main.js - places page__section, который относится к визуализации списка картинок.

Host_application - это микрофронтенд контейнер, который включает в себя показ всех остальных микрофронтендов. Включает в себя footer и header, а также основной компонент App.js. Хочу отметить, что handler-ы App.js надо разнести к соответствующим микросервисам, из-за недостаточных навыков frontend разработки я оставил это в to_do листе.

Shared - это отдельный проект, который содержит shared ресурсы: иконки, шрифты и т.д.

Хочу отдельно отметить стили. В изначальном приложении они относятся к каждому UI компоненту отдельно. Таким образом я их вынес на уровень каждого микрофронтенда. В реальной жизни, конечно, можно ожидать базовые стили, которые имеет смысл вынести в shared проект.

Микрофронтенды, которые выделены выше имеют четко относящиеся к ним UI элементы, а также бизнес сущности. Таким образом лежащий под ними backend код также может быть разделен, использую паттерн backend for frontend. Распил фронтенда происходит в соответсвии с принципом вертикального деления.


Задание 2
https://drive.google.com/file/d/1iA-LRlhjk2-Ahi7tWaIYWGQbCIqHuvtU/view?usp=drive_link


